Некоторые называют это ультрадистансом, некоторые экстремальный спортом, ну а мне просто нравится
долгие заезды на велосипеде. Правда я не знаю на самом деле, что значит "долгие".
Я думаю, это очень субъективно, мне нравится видеть, как пейзажи меняются вокруг меня.
Что мне действительно нравится в велосипеде, это то, что
он доступен, что позволяет добраться быстро до места, что он всегда под рукой,
будь это повседневный двухчасовой заезд после работы,
будь это прогулка за мороженым с друзьями, или поездка в другую страну.
В нем так много аспектов.
А также еще много мелочей.
Можно крутить с минимальным усилием, катясь как волна,
и это похоже на полет
или когда вы давите изо всех сил, пытаясь обогнать друзей.
В общем, есть огромное количество моментов, которые делают езду на велосипеде веселым занятием.
Куча разных вариантов,
едете ли вы гонку и доводите себя до предела
за несколько часов, или вы пытаетесь пересечь несколько границ в течение нескольких дней.
Я думаю, что разный опыт это действительно круто.
Я никогда не назвала бы свои заезды тренировками,
потому что для меня тренировка это всегда строгий план, и она не должна быть веселой.
Конечно, я как-то тренируюсь,
потому что готовлюсь к гонкам.
Но я тренируюсь так, чтобы это было весело.
Я еще поняла, что мой настрой всегда сильно связан с моим физическим состоянием.
Если я чувствую, что готова проехать 200 км, то я обычно действительно могу сделать это хорошо.
Если мне хочется максимально быстро проехать короткую дистанцию, все тоже проходит хорошо.
И если мне вообще не хочется ехать, то я думаю, что это также правильно для тела в данный момент.
Таким образом у меня выходит получать удовольствие и не терять мотивации.
Велосипед для меня не просто что-то, что мне нравится, это также важный инструмент чтобы сосредоточиться.
Чтобы заменить им что-то разрушающее.
В некотором смысле, я могу работать со своим телом, и развиваться вместе с ним,
и это не только социально приемлемо, но и также очень полезно и весело.
Вот почему велосипед это важная часть моей жизни, я не знаю, наверное глупо звучит,
Но да, это определенно часть меня.
Не было какой-то конкретной отправной точки, потому что велоспорт всегда была частью нашей семьи.
Я помню свой первый велосипед, у меня был такой, похож на тигровую утру,
потом у меня был вишневый велосипед, и это продолжалось и продолжалось, я всегда каталась на велосипеде.
Мой папа фанат велоспорта, поэтому мы всегда дома смотрели Tour de France, Giro и тому подобное.
Это всегда было частью семейной жизни,
и было абсолютно нормально, что мы иногда отправлялись в очень длинные заезды
такие, что, думаю, другие родители бы сказали "Боже, что ты делаешь со своими детьми?".
В гонке, в которой вы сами планируете маршрут, как сейчас в случае с Dead Ends & Dolci, конечно, можно накосячить с навигацией.
Я планирую все маршруты в Komoot, независимо от того, катаюсь на выходных или еду подобную ​​гонку.
The Dead Ends & Dolci это гонка с пятью тупиками.
Начало и финиш в Беллинзоне, и эти тупики располагаются вокруг нее практически во всех направлениях.
Я думаю, что все пять находятся на какой-то вершине или, по крайней мере, на какой-то высоте, и на каждом тупике есть dolci, что переводится как десерт.
Кто первый съест все это и вернется к финишу, победил.
Лично я, поэтому я и участвую в гонках, хочу получить максимальную отдачу от себя. Поэтому хочу проехать так хорошо, как смогу.
Я определенно хочу чувствовать себя физически измотанной в конце, но не окончательно разбитой, я хочу чувствовать себя здоровой и счастливой
и все еще иметь какие-то силы на финише, зная при этом, что проехала так хорошо, как могла.
Я хочу быть на финише, зная, что сделала все возможное.
Есть много способов проехать эту гонку: моя задача состоит в том, чтобы как можно быстрее пройти все кпп и вернуться к финишу.
Мне нужно будет проехать примерно 500 км с 9000 метров набора. Думаю, это именно то расстояние и высота, которые можно осилить за один день.
Меня привлекает возможность сделать это за 24 часа, это амбициозно. На самом деле я не знаю, смогу ли это сделать, но допускаю, что это теоретически возможно.
Когда дело касается гонки Dead Ends, я не беспокоюсь о питании. На каждом кпп есть "dolci", и этой еды более чем достаточно на 24 часа.
Я собираюсь взять с собой картошки, мармеладных мишек и шоколада. Я думаю, что этого будет достаточно для запланированного времени.
В общем, не только в гонках, я ничего не запрещаю себе в плане еды, и в повседневной жизни, если мне хочется, например, съесть целый батончик шоколада, то я это делаю.
Это из-за моего прошлого, и я определенно не собираюсь ни в чем себе отказывать во время гонки.
...Глазурь - лучшее в чизкейке.
Вы могли бы также написать глазурь с тортом.
Да. На самом деле все, что мне нужно, это глазурь.
И морковка. Чтобы обмакивать ее в глазурь.
На старте всегда особенная атмосфера. В воздухе такое напряжение, и вы видите, что все, даже самые подготовленные люди,
немного нервничают, задают вопросы, или что-то настраивают на велосипеде.
Все говорят о том, какая будет погода, и вы чувствуете, что в воздухе что-то есть.
Когда я стартую, мне больше всего нравится, когда я наконец остаюсь одна, и предвкушаю, что произойдет. Я думаю, что это самое крутое чувство во время гонки.
Это смесь волнения и восхищения, не назвала бы это страхом, скорее именно восхищение.
Также есть немного любопытства о том, что произойдет, и еще радость от того, что тебе теперь не остается делать ничего, кроме как крутить педали,
и теперь ты можешь показать как ты подготовлен, показать прямо сейчас.
В повседневной жизни ты в основном чем-то занят, поддерживаешь социальные связи, с коллегами и т.д..
В повседневной жизни ты можешь быть жестким, дружелюбным, добрым человеком.
На велосипеде, наедине с собой, тебе не нужно никому угождать, ты можешь быть просто собой доволен.
А затем, эта тонкая аура, которая у вас появляется, если вы долго катаетесь на велосипеде, она поддерживает это чувство. Поэтому я чувствую себя очень свободной, не только физически, но и эмоционально.
Это помощь для гонщиков, чтобы они могли найти правильное направление
и не заблудились.
Для этого мы нарисовали эти указатели на дороге.
Есть кофе? Или чай?
Где тут dolci?
Ааахх
Яна Кесенхаймер? Точно.
Я уже отметил тебя. Я думал, ты скоро будешь.
Это твое? Да. Ух. Спасибо. Отлично.
Не волнуйся.
Чао.
Теперь я понимая, что это, вероятно, случилось с несколькими участниками потому что отрезок, которым вы должны попасть в замок, слишком короткий,
и если вы не смотрите в этот момент на навигатор, вы его просто проскочите.
Это и со мной случилось. В любом случае, я ехала по треку, а потом, примерно спустя три четверти пути, я заметила: были же фотографии замка, когда он уже будет?
Потом я глянула на карту и увидела, что уже проехала его. В остальном, я шла по треку правильно.
Я тогда пыталась быстро решить, должна ли я вернуться, чтобы включить в трек замок, или мне продолжать двигаться по маршруту
и заехать в него на обратном пути. Я быстро глянула правила, там было сказано: все ключевые точки должны быть на треке, направление движения не имеет значения.
Я решила вернуться и включить в трек замок сразу. Я потом узнала, что двое или трое других участников поступили также.
Это меня немного успокоило, потому что мне больше не приходилось держать эту ошибку в голове, навигация не самая сильная моя сторона.
Это отняло немного моего времени.
Я счастлива, что могу принимать эти решения самостоятельно, кататься только для себя. Конечно, я радуюсь, когда встречаю кого-то по пути,
но даже тогда мы обычно едем вместе довольно недолго, и я лично думаю, что это хорошо. Мне нравится быть в одиночестве, это сознательно решение участвовать в этих гонах в одиночку.
Я на самом деле восхищаюсь парами, которые работают слаженно. Я думаю, мне это было бы сложно. И мне, и второму тоже.
Мне было бы легче, если бы я была слабой частью команды. Тогда мне не пришлось бы идти на компромиссы по части эффективности.
И мне было бы сложнее, если бы я стартовала с кем-то, кто слабее, потому что в гонках вроде этой, где я стартую так быстро, насколько это возможно, я бы уже так не смогла.
Ах, подъем был довольно утомляющим.
Отличная работа! Вы ехали по снегу?
Я это вопрос всем задаю.
Like you've been here forever... [laugh]
It's like a bag of coke.
There wasn't a smaller zipper bag, right?
Enjoy!
They get nice and warm on the back too, right?
Yes, perfect!
There's "Dolci" down there.
Yes, but you have to go down quite a bit and then up again.
Is it much? I do not know.
That's where the guy on the gravel bike turned off.
Oh well, you probably haven't seen him.
I think it was exactly where this piece of gravel started.
I mean at 8800 meters of elevation it doesn't matter anymore.
Yes, if you have signed up for Dead Ends & Dolci...
Ah, I thinks it was pretty hard work coming up here.
See you soon.
See you soon!
[Music]
Oh cool, This will definitely mean "Dolci" at the end. Right?
What?
These are letters.
Ahhh... Martin, I hope you got it.
I felt really fit the whole time, really good, and then halfway up here I suddenly had a terrible stomach ache
then I stopped briefly. I don't know.
That was definitely the worst moment so far.
It was also just incredibly steep.
[Music]
It takes about two or three hours until I feel like I've arrived and then cycling works a little by itself and you look around or maybe have little encounters with other people
or just realize how nature changes, how the time of day changes. Things happen in the environment which you wouldn't otherwise notice in your everyday life.
You focus on the present moment and on the problems that are important at the moment, I think that's special.
You no longer think about everyday life, let alone the race situation or anything else, but are just so focused on the present moment.
For example, in the Pyrenees last fall, there were wild horses and I stopped to take a photo and one of these horses came up to me
and nudged me, it was just so magically cheesy, exactly as it sounds, that's how it was. I just started crying because it was so beautiful.
That is one of these special moments which are rare in everyday life.
[Music]
I think I'm just an extremely strong-willed person. Well, it kind of started with me being a crybaby and I think my parents,
had a bit of trouble with me because I was probably a very emotional and strong-willed baby.
Then unfortunately I had a time in my youth that was very destructive. I did well at school, had lots of friends, and felt very comfortable.
I've always done sports which felt great.
At some point, my family gave up sweets for Lent
and unfortunately this became my new craze, so to speak. I started not eating sweets anymore, which eventually ended in two years of anorexia.
It was an extremely educational and also a very difficult time for me.
How should I say...
I found a way out of it, more or less on my own,
and I'm actually pretty proud of it to this day.
I think it shaped me and made me the person I am today.
I was trying to do something (my diet) perfectly
but I realized that paying extreme attention to your diet is anything but perfect.
At least in that situation. It was definitely the wrong challenge.
It shaped me until I was 18 and after that I was looking for absolute freedom, because of course not eating anything restricts you extremely.
And I was obviously very good at not eating. Thank God I managed to eat again and then I partied and went out a lot.
I lived in this realm of freedom for two or three years and used every bit of freedom that I had and took it to the extreme.
But the sport was always part of my life. Even during this party time, I always went running and ran marathons and stuff.
But I was also awake all night long in Berlin clubs and bars.
This was also an important time for me, I think.
But I then realized that sport was a way to feel myself and push my limits in a way that was not only socially accepted,
but also in a way that was good and healthy for me personally.
In a way that is not harmimg my body by partying, drinking and sleep deprivation or by not eating anything.
But rather by simply reaching for my limits in sport and exercise in such a way that it is healthy and in a social way training together with friends.
I think that's how I've managed to use cycling for myself in such a way that I can embrace this personality that I carry with me...
I used to think maybe this was a bad thing,
always having to take things to the extreme, or that I really enjoy to push the limits,
but today I actually see something extremely positive in it.
[Music]
This is the penultimate climb,
And also the penultimate checkpoint.
I now have ridden 349 km and 7007 meters of altitude.
That means there are still 1800 meters of altitude to go.
Yes.
I went to pee twice and my pants have a magnet in the back, which is really cool because you can go pee really quickly but then I couldn't reach it anymore.
I probably swore and stood there for 20 minutes.
Certainly no woman came up with this design, really.
I feel a bit of pain in my right knee, where I had inflammation last year.
But I think it's justifiable.
I think I eat a bit too little, but I also felt sick twice today.
I don't think I can eat "Dolci" at all right now.
I feel more like potatoes.
I have two more.
Wow, so beautiful!
Hi.
You have a great setup.
Yes.
I was bike-packing here in February
and then I already knew that I will be coming to this location
And I thought: "Oh God, the volunteers who are getting dropped off here." [Laughter]
Hey cool.
Thanks.
One more.
Yes.
Ah and now I have a problem.
Wow, I still have so much food left.
Yes, I have the same problem.
I need to try something salty now.
They have tea if you want.
Ciao. Ciao-Ciao. Bye.
See you later Max. - See you later.
In a race, I set off at night and it's cold, it's dark, you're really focused on the three to four meters in front of you.
The focus area is very small, just the light beam of the lamp.
It is very quiet and there is hardly any traffic. I like riding bike at night
and despite it there is still a certain tension in your body.
[Music]
Is this the last one?
Yes.
I am sure it means “Dulci”.
- I would say "Dölci".
Well, I already felt worse today.
Do you fancy an apple strudel?
Yeah...
wait, I still have the "Dolci" from the last checkpoint.
[laughter]
I'll eat that first.
Now I just need to ride home.
68 kilometers, yes
and another 800 meters in altitude.
At 5 o'clock the radar is definitely showing rain.
And I think the nausea I've experienced
was due to the fact that I didn't drink enough.
Do you take turns sleeping?
Yes.
Yes, we'll go to bed right now.
Ciao.
For me it's just the greatest satisfaction.
It's not really euphoric or anything like that,
I'm just happy with myself when I've given it my all.
It just feels good, not really too good or whatever, no rush or anything like that, but I'm just happy.
How are you?
Good.
I really wanted to finish within 24 hours.
Did you?
Yes.
Amazing. Great.
Twenty minutes to 6 o´clock I thought: Oh fuck, now I have to...
Yes hey, you still get the most important stamp of all.
Ah yes.
Ah, there's another one.
Yep, the best.
Wow.
Do you like it with cake or without?
I can´t. [Laughter]
But do you like soup? Or a beer? Or a coke? Or a bed?
Do you really have a soup? That would be great.
Just under 24 hours...
is really fast compared to last year.
but well, there was the rain.
At some point it felt like:
I'll be happy when it's over
but now at the end it went really quickly again.
At the last checkpoint I thought: Wow, this will probably take another three hours,
but then it went quickly.
I had some liquor with me, just in case...
[laughter]
Yes, I still have some. A whole pack of M&Ms.
Yes, then you can drive again tomorrow.
Yes, I think they'll get eaten soon.
Okay, I'll lie down.
I think it's really nice to spend time at the finish
to greet everyone else who arrives and to be able to feel a little bit of these arrivals.
The emotions that are part of it are nice to see.
So actually quite a lot of people send me questions on Instagram
and a lot of questions, focus on:
how do you train or how do you motivate yourself to get on the bike again and again and how do you manage to get on the bike even in bad weather?
I don't know, it maybe sounds really stupid but,
The question somehow doesn't arise for me.
I'm just always psyched.